我们来更深层次地讨论下 listView 和 ArrayAdapter
之间的互动情况
我们将在下个视频中详细讲解代码内容
你可以将 ListView 看成由 ArrayAdapter 提供支持
没有该适配器的话 ListView 就是个空的容器
我说的提供支持 是指 ArrayAdapter 关系到
应该显示在屏幕上的数据集
例如 它可以关系到数组甚至数据列表
所以 ArrayAdapter 知道如何将该数据
传输或调整到列表项视图中 并在 ListView 中显示
我们来详细了解下这一切的原理
当你第一次将适配器与 ListView 相关联时 该 ListView 会询问
你想要显示多少个项？
ArrayAdapter 知道这一信息
所以 ListView 对 ArrayAdapter 调用方法
它将在该方法中传入一个输入参数
即用户当前正在查看的列表位置
这里 它会传入位置 0
但用户也可能位于列表中的位置 1 处 甚至 100 处
知道这一信息后
ArrayAdapter 会查看数据的内部来源
这里 它会查看数组
它也可能会查看列表（如果列表是来源数据的话）
并获取相关信息
它具有说明来告诉它如何
创建列表项视图并返回 ListView
当屏幕被占满后 ListView 将停止向
ArrayAdaptor 寻求更多的列表项
列表项视图仅在需要时才创建
当视图被滚动离开屏幕后
它们就会被添加到这个 Scrap Pile
在这个具体示例中 前两个列表项 Jane 和 Karl
不再可见
它们将进入 Scrap Pile
然后当我们请求新的列表项时 我们可以通过
将这些视图再返回到 ArrayAdaptor 重复使用它们
ListView 将请求列表中特定位置的视图
同时传入之前用过的视图
在此例中 ListView 请求的是位置 6 处的项目
并向 ArrayAdapter 传入可重复使用的以前视图
ArrayAdapter 可以通过在回收的视图里放入数据
使用回收的视图
例如 通过调用 TextView setText() 方法来更改这里的名字
看来我们可以向 ListView 返回全新的列表项
以便添加到新的层级并显示到屏幕上